# Detalle de Ítems de Línea Base del FNA Actualizados
En este proyecto denominamos ítems de línea base a los extractos de modelos y sus partes entregados por anteriores consultorías a esta fase de E-Service. El detalle de esta entrega la podemos resumir en el siguiente cuadro.


## Extracto de Modelos Analizados en Fase II, E-Service: línea base de modelos FNA
Los modelos seleccionados (extractos) que presentamos en el siguiente cuadro confirman la línea bade de modelos del FNA. Estos modelos fueron actualizados por el ejercicio actual y por tanto, los entrgamos al FNA a razón de este producto, PR06.

Estos modelos se encuentran por ahora, mientras dura el $PROYECTO, $PROY_DESCR, en la siguiente ubicación del repositorio intermedio de entregas, [Repositorio SOA](https://stefaninilatam.sharepoint.com/:f:/r/sites/PROYECTOARQUITECTURAE-SERVICEFNA/Documentos%20compartidos/General/Repositorio%20SOA/Modelos?csf=1&web=1&e=LSEm4L).

* 2015-06-01 modelo arquitectura togaf - fna banca digital v6.archimate
* aa002 - cobis ahorro voluntario.archimate
* aa003-cobis cesantias.archimate
* aa005-cobis cartera.archimate
* aa006-cobis tramites.archimate
* aa015-cobis clientes.archimate
* aa020-banca virtual.archimate
* aa021-fondo en linea.archimate
* aa074-fondo en linea personal.archimate
* **aa091-cobis cx.archimate**
* **ae_fna.archimate**
* **ae_fna_as_is.archimate**
* ae_fna_tobe.archimate
* arquitectura banca digital v4.archimate
* **arquitectura fna.archimate**
* arquitectura movil_v1.archimate
* arquitectura movil_v2.archimate
* fna_proyectos v2.0.archimate
* information_architecture_bi_ba_md_archixml.archimate
* ivr.archimate
* pa0003-pki.archimate
* workmanager.archimate

## Análisis de los Modelos Actualizados. Relación Negocio Tecnología
Sobre los modelos actualizados (a los que llamamos línea base de arquitectura del FNA) haremos algunas menciones que deben ser atendidas por la Oficina de Arquitectura del FNA, y sus involucrados. 

En esta línea base de modelos del FNA presentan una débil relación de las áreas de negocio del FNA con otros elementos de la vista de segmento de empresa de este proyecto. Estos modelos no registran a un nivel mínimo necesario la relación de las áreas con los procesos de negocio (misionales, estratégicos o de soporte, ni con los seleccionados para el diagnóstico), aplicaciones ni con servicios SOA. 

    Importante: la relación tecnología y negocio que debe estar presente en los modelos es importante para los análisis planteados en este ejericcio de Gobierno SOA del FNA. Si en los modelos falta esta, no hay forma de conocer ni gestionar la demanda de los servicios SOA del Fondo, o si estos responden a las necesidades de negocio, operación.

La única relación encontrada es la de algunas áreas de negocio del FNA con el proceso de negocio Legalización.

